290 ets. ιι. car. ιιιιιιι.

dirigentia in linem, quia frnis est proportionatus..
attenti. Generatio autem humana ad multa ordinatur,
scilieet ad perpetuitatem speciei etad perpetuitatem
alicujus boui politici, puta populi ineliqua civitate3
ordinatur etiam ad perpetuitatem Ecclesiae, quae
in fidelium collectione consistit. Unde oportet quod
hujusmodi generatio a dirersis dirigatur. ln quam.
turn igitur ordinatur ad bonum naturae, quod est
perpetuitas speciei, dirigitur in linem a natura in-
clinante in hune linem, etsie dicitur esse naturae
cilicium. ln quantum vero ordinatur ad bonum po·

liticurn, subjacet ordinabunt cuuhs legis in quantum
, autem ordinatur ad bonum Ecclesiae, oportet quod
subjaceat regimini ecclesiastico. Ea autern quac.
populo per ministros Ecclesiae dispensantur sacra·
tarenta , dicuntur. Matrimonium igitur, secundum quod
consistit in conjunctione maris et leminae intenden-
tium prolem ad cultum Dei generare et educare, est
Ecclesiae- sacramentuuu uude et quaedam benedictio
nubentibus per ministros Ecclesiae adhibetur Et,

sicut in aliis sacramentis per ea spuae exterius
aguntur spirituale aliquid liguratur, ste et iu hoe
sacramento per conjunctionem maris et feminae
conjunctio Christi et Ecclesiae liguratur, secundum
illud Apostoli. Sacramentum hoc acapnum est· epo
autem dico ιιι Christo etia Ecclesia, Ephes, 552

Et, quia sacramenta efficiunt quod figurant, creden-

dum est quod nubentibus per hoc sacramentum
gratia conseratur per quam ad unionem Christi et
Ecclesiae pertineant3 quod eis maxime necessarium

est, ut sie carnalibus et terrenis intendant quod a
Christo et Ecclesia non disjunguntur.

Quia igitur, perconjunctionem maris ει feminae,
Christi et Ecclesiae conjunctio designatur, oportet
quod ligura significatoresppndeat. Coniunctis autent
Christi ει Ecclesiae est unius ad unam perpetuo
habandane est inim una Ecclesia, seeundum illud:

 

