ddi) orusouuuu ¹

mre, dieens quod animatum distinguitur ab inuni-
muto in visendo, et quod multa *sunt quae perti·
nent ad uitam, soiiieet totottaaus, sensus, motus, et
statua seeundum locum, et motus seeundum uu·
trimentum et augmentum, itaquod suinumque ioost
aliquod trorum dieitur vivere. Etiam ostenso quo·
modo ista se habeant ad invicem, id est qtraliter
unum sine altero horum dioitur uiuere et qualitor '
riuum istorum sino altero possit essa, concludit in
hon quod anima sit omnium praedictorum prinei·
pium‚ et quod anima determinetur per suas partes.
vegetation, sentium, et intelletum, et motivo, et
quod haee omnia contingit inuno et eodem iove·
uiri, sieut in homine. Et quisptam posuit diversas
etse animas in bomine, seeundum quas diuersae
operationes ritae ei conveniant, cousequenter dubi-
tationem movet utrum unumquodque horum sit
noima per se ret sit aliqua pars animam et, si sint
partes unius ortunae, utrum (differant tolum seeun-
dum rationem, out etiam differant loco, id est or·
gano. Et subjungit quod . «da quibusdam hoo diffi-
uiie non videtur, sed quaedam sunt uuae dubita-
tionem habent». Ostendit enim consequenter quod
manifestum est de hisquae pertinent ad animam
vegetandam etde itis quae pertinent nd animan
sensibiiem, per hoo quod plantae et animalia quae·
dam deuito vivunt, et iu qualibet parta omnes ope·
rationes animae, quae sunt iu· toto, apparent. Sed
de quibus dubitationem habeat ostendit, sum utatt
quod ι de intellectu et potentia perspeutita· nihii
,edituo manifestum est ι, quod uon' dioit rolens
ostenderequod intellectus non sit anima, ut Com-
mentator peruerse exponit et sectatores ipsium ma·
nitente enirn hoo nou sequitur ad hou quod supra
dixerat «Quondam enirn dubitationem babent »ς
undo intelligendum est: Nihil adhuc manifestum est
on intellectus sit anima reipars ‘animae et, si

 

