mmmm Ἦό
superomnia corpora exaltatum. Non igitur hoo nd
humanae naturae utilitatem conveniebat quod Deus
humanam naturam assumeret.

item, Experimento discere possumus quod airon
incarnationem Dei plurimi errores sunt exorti. Vi·
detnr igitur humanae saluti conveniens non luisse
quod Deus inuarnaretur.

Aditum luter omnia quae Deus lenit, istud ui-
detur esse niaximum quod ipsemet caruem assum·
pserit. lix maximo autem opero maxima dehet en«
mmnmfflsffifflwmwmmfflndfflmm
mmmwmmmmmmmmwmmwd
ipse toturn humanu· genus salvasset, oum etiam
omnium hominum salus uideatur esse competens
uhlhas pro qua tantuna opus fieri debuhset

Amplius, Si Deus propter salutem hominum
hmmmwmmmmmstwmffimom
veniens ut ejus divinitas hominibus per sufficientia
indicio manifestaretur. lloo nutem non uideturoon·
&mmmemfflwffimmmffio
mmmnmmmmmummhmmewmna
mmmimmmmmsmffiummmhemehmaml
etiarn majora quam leoerit Christus. Non igitur '
mmfflmmMfflmNJmmffim
mmfflmmmm

Praeterea, Si hoe necessarium luit humanae
saluti quod [leus earnem assumeret, oum a prin·
eipio mundi homines luerint, uidetur quod aprin-
nipio mundi humanam naturam assumere debuit,
mmwmwmmwmfflwmmm
nium praecedentium hominum salus praetermissa
um

item, Pari ratione, usque adfinem mundi tle·
buisset eum hominibus conuersari, nt homines sun
praesentia erudiret et gubernaret

Adhuc, lion manime hominibus utile est ut

iuturus beatitudinis in eis spes fundetur. llano au·

 

