tto hettesnamont.

tiam constitutam esse, scilieet hominem quemdam
eipsdem speciei aliis homiuibus: quern quidem ho·
minem unitum dieunt Verbo Dei, non quidem ιιι

· tratura, sed ιιι persona, nt sedicet sit una persona

Verbi Dei et itlius hominis. Sed, quia homo ,itte
quaedam individua substantia est, quod est esse
hypostasim et suppositum, dieunt quidem io Christo

esse aliam hypostasim iilius hominis et Verbi Dei, ’

sed unam personam utriusque, ratione eujus nni- ,
tatis dieunt Verbum Dei de homine ttto praedicari

et hominem ilium de Verbo Dei, nt sit sensus: ·
Verbum hei est homo, idest persona Verbi Dei
est persona hominis, et e converso. tta hae ratione
quidquid de Verbo Dei praedicator dieunt de ho·
mine ttto posse praedicari, et e convenam enm
quadam tamen replicatione, ut, eum dieitur· Deus
est passus, sit sensus: Homo qui est Deus propter
unitatem personae est passus, et: Homo creavit
stelias, idest itte qui est homo.

Sed haee positio de necessitate in errorem
Nestorii dilabitur.

Si enim differentia personae et hypostasis at·
tendatur, invenitur persona esse non alienum ab
hypostasi, sed quaedam pars ejns3 nihii eorm ahud
est persona quam hypostasis talis naturae, scilieet
rationalia quod patet ert definitione ssoertt dieen-

· tis (i ) quod persono est rationulis naturae indi-
« uidua substantio. Ειι qno patet quod, lieet non

omnis hypostasis sit persona, omnis tamen hypo-
stasis humanae naturae persona est. Si igitur ex

sola unione animae et eorporis constituta est in ³

Christo quaedam substantia particularis quae est t
hypostasis, sedicet ttte bomo, sequitur quod ex
eadem unione sit constituta persona. Sio igitur iu
Christo erunt duae personae, una illius« huminis

(i) Lib. do Duabus Noturir. ”

 

