aad ato. tr. car. arv.

propterquod ridemus, post Christi incarnationem
evidentius et certius homines in divina cognitione
esse instructos, secuudum illud: [inpleto eat terra
amentio Domini, lsai, ll, 9.

ltern, Cum beatitudo bominis perfecta in divina
fruitione consistat, oportuit affectum hominis ad
desiderium divinae fruitionis disponi, sicutvidemus
bomini beatitudinis desiderium naturaliter inesse.
Desiderium autern fruitionis alicujus rei ert amore
illius rei causatur. Necessarium igitur fuit homi·
uem, ad perfectam beatitudinem tendentem, ad
amorem divinum induci. Nihil autem sio ad atno-
retn alicujus nos inducit sicut experimentum amo·
ris illius ad nos. Amor autem Dei adbominesnullo
modo efficacius homini potuit demonstrari quarn
per boc quod bomini uniri voluit in perseum est
enirn proprium amoris uniri amantem cunt amato,
inquantum possibile est. Necessarium igitur fuit
laomim, ad beatitudiuem perfectam tendenti, quod
Deus lieret bomo. .

Amplius, Cum amicitia iu quadam aequalitate
consistat, ea quae multum inaequalia sunt in arui-
citia copulari non posse videntur. lld boc igitur
quod faritiliarior amicitia esset inter bominem et
Deum, expediens fuit homini quod Deus lieret
ltomo, quia etiam naturaliter borno bomini atnious
est, ut sic, dum visibiliter Deum cognoscimus, in
invisibilium amorem rapiamur.

Similiter etiam manifestum estquod ‘beatitudo
uirtutis est praemium. Oportet igitur ad beatitudi-
nem tendentes secuudum virtutem disponi. lld
uirtutem autern et verbis et exemplis provocantur;
enetnpla autem alicujus et verba tanto efficacius
ad virtutem inducunt quanto de eo firmior boui·
tatis babetur opinio. De ‘nullo autern bomine puro
infallibilis opinio bonitatis baberi poterat, quia etiarn

sanctissimi viri in aliquibus inueniuntur defecisse.

 

