88 un. ru. aar. mur ·

ritus Sumtus ubique εει, qui ubique ει ubicumque i
existens inhahitat. Spiritusnrgo Sanctus Deus εει.

, Praetores, Expresso in Scriptura Spiritus San·
ntus (Deus) nominatum dicit onim Petrus: Ananim,
aar tentooit Satanas cnr tuum, mentiri ιε Spiritui
Sancto? (Act. Apost„ 5, ὅ), ει postea subdit: Non es
mentitus bominibus rad Deo, ibid, d. Spiritus ergo
Sanctus εει Deus.

hem, Dicitur: Qui loquitur timna, non honri·
nibus loquitur, aad Βεες nemo enim audit, Spiritus
autem ioquitrn· mysteria, hilum, tt, n es quo ¹
(Apostolus) dut intelligere quod Spiritus loquebatur
in his qui variis linguis loquebantur. Postmodum
nutem dicit: In iope scriptum εει· Quoniam in aliis
linquis ει labiis oh'is loquar populo huic, ει neo
sic exaudient me, dicit Dominus, ibid, PhSpiritus
ergo Sanetuss qni loquitur mysteria diversis lobiis
et linguis, neus εει.

Adhuc, Post psum subditur. Si omnes prophe-
tent, intret autem quis infidelis uei idiota, ammin-
attor uh omnihus, dijudicantur ab omnibus orruita3
cordis ejus manifesto hirst, ει ita cadens in seruiens

’ adorabit Deum, pronuntiansqnod uere nen in uobis ³
sit, ibid.. utut. Pstst sutem,por id quod proemisit
(Apostolus) quod Spiritus loquitur mysterio, quod
manifestatio occultorum cordis a Spiritu Sancto fit3
quod εει proprium divinitatis signum diciturenim:
Pronum εει cor omnium, ει inscrutabile: quir εε-
’9ιιοεεει tttndt Epo Dominus sor-utam ror ει probans
rmes, ierem, 17, 9403 unde ex hnoindioinotiom ¹
infidelis perpendere dicitur quod itte qui huso
arcun cordium loquitur sit Deus. Ergo Spiritus
Sanotus Deus est.

hem, Parum post dicit: Spiritus Prophetarum
Prophetis subjecti sunt. Non nument dimensionis
Deus, sod pacis, i Cor„ id, as-ttt. Gratiae nutem
Prophetarum, qum spiritus Prophetarum namins-

 

