um. rr. car. xxxiv. rr xxxv. 157
eo mortuis, tuin, 18. Manifestum est autern quod
hoe quod dieitur: ln ipso condito tunt uniuerso, ad
Verbum Dei perti11e13quod autem dieitur: Primo·
penitus ea mortuis, homini Christo competit. Sia
igitur Dei Verbum et humo Christus sunt unum

suppositum el pel* consequens una person& el 0· ·

portet qtrod quidquid dieitur de homine illo dica·
tur de Verbo Dei, et econverso.

Item, Apostolus dicit: llntrs Dominus lesos
Christus, per quem omnin, l Con, 8, 6. limile-
stum est autem quod lesos Christus, nomen illins
hominis per quem omnia, convenit Verbo Dei. Sie igi·
tur Verbum Dei et homo ille sum unus Dominus, nee
duo domini needuo lilii, ut Nestorius 'diceban et
ea hoo ulterius sequitur quod Verbi Dei et homi·
urs sit una persona.

Si quis autem diligenter consideret, haee Ne·
storii opinio quantum ad incarnationis mysterium
parum diflert ab opinione Photini3 quia uterque
hominem illum Deum asserebat solum propter
inhabitationem gratiae3 quamvis Photinus dixerit
quod ille homo nomen divinitatis et gloriam per
passionem et bona opera meruit, Nestorius etitem a
consessus est quoda principio suae conceptionis Ι

hujusmodi nomen et gloriam habuit propter ple·- y

nissimam habitationem Dei in ipso. Circa genera-
tionem autem aeternam Verbi multum uillerebant3
napi Nestorius eam confitebatur, Photinus terune-
ga at omnmo.

CAPUT XXXV.
Contra errorem torpetem.

Quia ergo, sieut multipliciter ostensum est, ita
oportet misterium iucarnationis intelligi quod Verbi

Dei et hominis sit uua eademquepersona‚ relinqui· ’

 

