cru. tr. cnr. crau. 975
tis in Deum ct in detestationem peccati tam ae-
ltemens quod perfecte remissionem peccati homo
consequitur, uon solum quantum ad purgationem
eulpae, sed etiam quantum ad remissionem totius
poenae. lloc autern non semper contingit. Unde
quaudoque, per contritionem amota culpa et reatu ι
poenae aeternae salure, ur dictum est, remanet
obligatio ad aliquam poenam temporalem, utjustitia ·
Dei saltetur, secundum quam culpa ordinatur per
poenam.

Gom autam subire poenam pro culpa judicium
qtroddam requirat, oportet quod poenitens, qui se
Cltriato sartandum commisit, Christi jutliuium in
taxatione poenae expectet: quod quidem per suns
ministros eriiibet Christus, sicut et caetera saera-
mentn. Nullus autem potest indicare de culpis quas
ignorat. Necessarium igitur luit confessionem in-
stitui quasi secundam partem hujusmodi sacrementi,
ut eulpa poenitentis innotescat Citristi ministro.
Oportet igitur ministrum cui stt consessio judi·
ciariarn potestatem habere vice Christi, qui eon·
stitutus est juder vivorum et mortuorum. lld ju·
diciariam autem potestatem duo requiruntur, scili·
eet auctoritas cognoscendi de culpa et porestas
absolvendi vel condemnandi. Et liaeo duo dicuntur
duae clares Ecclesiae, scilieet scicntia discernendi
et potentia ligandi et soluendi, quas Dominus Petro
commisit, juxta illud: Tibi dolio clucet repnicne·
lorum, Manli, 16, 19, Non auteur aio intelligitur
Petro commisisse ut ipse solus haberet, scd ut per
eum derivarentur nd alios; alias, nou esset sulti-
cienter fidelium saluti provisum. llujucmodi autern
clauesa passione Christi cllieaciam habeut, per
qnam scilieet Cltristur uobis aperuit januas regni
caelestis. ideo, siout sine baptismo, in quo operatur
passio Christi. non potest cssesalus homiuibus, ut
realiter suscepto uel secundum propositum aeside,

S. [ln. Summae l’ln'l. l'. 5. 18

 

