on soosrrurns seransrrs 471
autern corporalium rerum suscipit· sormam purti-
oulariter‚ idest non secundum communem rationem
lorruae; nec boo babet materia corporalis inquantum
dimensionibus subjicitur aut iorrnue corporali, quia
etiam ipsam formam corporalem individualiter mu·
teria corporalis recipit; unde manifestum lit quod
boc conuenit tali materiae ex ipsa natura materiae,
quae, quia est inlima, debilissimo modo recipit
lormam (lit enim receptio secuudum recipientis
naturum ), ct per boc maxime deficit a completa
ratione lormae, quae est secuudum totalitatem ipsius
particularitatis ipsam recipientis. Manifestum est
autem quod omnis substantia intellectualis recipit
sormam intellectam, secundum suam totalitatem3
alioquin eumin sua totalitate intelligere rron ra·
lorea sio enirn intellectus intelligit reru secundum
quod forma ejus in ipso existit. Relinquitur igitur
quod materia, si qua sit in spiritualibus substantiis,
nonest eadem cum materia corporalium rerum,
sed multo altior· et sublimior, utpote recipiens
sormam secundom ejus totalitatem.

Adbuc, Ultra procedentibus manifestum fit'quod
tanto aliquid in entibus εει altius quanto magis
babet de ratione essendi. llanilestum εει autern
quod, cunr ena per potentiam et actum dividatur,
actus εει potentia perfectior et magis babet de τε,
tione essendi uon eninr simpliciter esse dicimus
quod est in potentia, sed solum quod est in actu.
Oportet igitur id quod semper cst superius in en-
tibus magis accedere ad actum, quod autern estin
entibus infimum propinquius esse potentiae. Quia
igitur materia spiritualium substantiarum non po-
test esse cadem cunr corporalium materia, sed longo
distat ab ea utpote altior, ut ostensum εει, necesse
est ut louge distet a corporalium matoria, secundum
differentiam potentiae ει actus. Corporalium autem
materia eat potentia pura, secundun sententiam

 

