444 onuseuuuu
quoad iliud in quo salvatur ratio primi in genere
substantiam quod tamen impossibiie εει reperiri

siue corpore et quantitate. Et ideo quantitas deter- 1

minata dieitur principium individuationis; non quod
aliquo modo oauset subjectum suum quod est prima
substantia, sed concomitatur ram inseparabiliter et
determinat earn ad hio et nune. iilud ergo quod
eadit sub ratione porticuiqri est hoe aliquid per
naturam materiam quod autem eadit sub sensu
exteriori, est per quantitatem.

Sed inuio objici potest quod materia de sui na·
tura eommunis est, sieut et forma, oum possit una
tub pluribus formis εεεε; unde haee communitas
sua potest impedire ipsam ue sit principium pri·
mum individuationis. Sed sciendum est quod im·
possibile εει sormam uniri materiae quin sit par·
tiouiarie, et quod eam sequatur quantitas determi-
nata3 perquem modum uon est uitta eommunice-
biiis materia alicui alteri formae, quia haee quen·
titas oum aiia forma reperiri non potest eum ea-
dem determinatione; ει ideo materia nou εει eom-
munieabiiit seeundum eamdem determinationem,
siout iorma εει, ut dietum εει. Ratio enim mate-
riae sub forma aliqua εει aiia a ratione sua sub
aiia forma, quia certificatur ratio sua per deterrui· Ἴ
nationem quantitatis, quaein diversa proportione ’
ει dimensione requiritur ad diversas fortnas. Es-
sentia enim materiae non diversificatur sub diver-
sis iormis siout rutio suan ratio enim materiae non
ἐει una et eommunis, sieut sua essentia εει. Ratio
enim formae in dirersis materiis εει una, lieet se·
eundum esse sit diversa; et ideo communiter se·
eundum essentiam tanturn, quae est ipsius materiae,
et tion seeundum eamdem rationem, non impedit
materiam esse primum principium individuationis.
Sed advertendum est quod accidentia non indivi-
duaatur per materiam primam; sed per subjeetum

 

