ill unusuuuuu

quod, si naturs intellectus possibilis esset ignorata, ¹

sinn possemus inuenire multitudinem in substentiis
separatis. Est erpo distinctio esrum ad inuicem,
seeundum gradum potentiae et aetus, ita quud in-
telligentia superior, qnae plus propinqua est primo,
babet plus de autu et minus de potentia, et sie de
aliis3 et boe eornpletur in anima bumana, quae te·
net ultimum gradum iu intellectualibus substantiis.
Unde intellectus potentialis eius se babetad formas
intelligibiles sient materiamina, quae tenet ulti·
mum gradum in esse sensibili, sd lormas sensibiles,
ut Cttmmentater(de Anima, 3) dieit3 et iden Plri-
losnpbns comparat eum tabulae rasse, in qus nibil
est depictum. Et propter bne, quia, inter alias sub-
stantias intelligibiles, plus babet de potentia, iden

elficittrr iu tanturn propinqua rebus materialibus, ,Χ

utres materialis trabatur ad participandum esse
suunt, its quod exanima et surpere resultntunum
esse in unu composito, quamvis illud esse, prnut
est animae, nun sit dependens a corpure. Et itleo
pust istam lerinam, quae est unitus, inveniuntur
aliae formae plus tle potentia babentes et tangis
propillquae materiae, intantum quod esse earum

¹ sine materia nonest. ln quibus etiarn inveuinu

ordo et gradus usqne ad primas lurntas elementu-
rusn, quaesunt propinquissimae materiae unde nee
unnim operationem habent, nisi seeundum exi·
gentiunt qualitatum estivarum et passivaruus et a·
liorurn quibus materia atl formans disponitur.

CAPUT lll.

d· llis visis, patet quomodo essentia invenitur in
aversis.

Invenitur antem triplex modus habendi essen· ’

tiam in substantiis.

Aliquid enim est, sieut Deus, cnjus essentia est χ

 

